# 欢迎阅读我们的RunFlow用户手册

在本文档中，您将了解我们RunFlow的一些通用规则和使用技巧。

## 简介

RunFlow是一个强大的效率工具，可以结合许多插件，并且RunFlow是基于关键字运行的，一个关键字意味着一个功能。

您还可以将关键字固定到选项卡（如果关键字支持），在这种方式下您不需要总是输入关键字来触发该功能。

> 关键字可以位于前面，也可以位于末尾（注意需要空格分隔）。在RunFlow中，我们有一个`特殊关键字`的功能，当一个关键字以符号而不是字母或数字开头时，我们将其标记为`特殊关键字`，并且当`特殊关键字`在末尾工作时，您不再需要使用空格来分割它们。

> 关键字`*`表示当前功能不需要关键字来触发，无论您输入什么，都会触发此功能。

> 如果您尚未安装，可以从[此处](https://myrest.top/zh-cn/myflow)下载并安装。

## 通用约定

在插件描述页面的示例用法中，您可能会看到一些特殊字符，比如`[]|{}`，`[]`代表可选的参数, `|`代表或者,  `{}`表示需要用户输入的参数。并且所有的使用案例都是基于默认关键字（因为我们允许您自定义关键字）。

> 例子：`timer [{name}] {date}`表示`name`是可选参数，但必须输入日期参数才能启动计时器。

在检索的动作中，`?`表示匹配任意一个字符，`*`表示匹配任意数量的字符。

## 热键小技巧

- 按 `Alt` 打开结果的上下文菜单（如果结果有多种执行策略）

- 在结果列表中，您可以按`Tab`来获取所选结果的建议文本

- 对于可刷新的结果，按箭头 `Left` 回退到上一个，箭头 `Right` 前进到下一个

### 切换固定的关键字

使用`Alt+LEFT`切换到前一个固定的关键字，`Alt+RIGHT`切换到下一个固定的关键字。

并且您还可以使用`Ctrl+{number}`切换到指定索引位置固定的关键字，比如`Ctrl+0`切换到第一个固定的关键字，`Ctrl+1`切换到第二个，`Ctrl+9`切换到最后一个固定的关键字。这里`Alt`还有一个奇妙的用法，同时和`Alt`一起按下，无论工作窗口是否可见，它都会显示，比如按`Ctrl+Alt+2`，即使工作窗口是隐藏的，应用程序都将显示并切换到第三个固定的关键字。

> 在MacOS中，`Ctrl`键改为`Command`键。

## 其他小技巧

- 在动作输入框中，您可以通过拖动文本或文件进行输入（确保工作窗口已固定）。

- 输入多行内容，您可以按`Ctrl+Enter`或者`Shift+Enter`将内容换行。

- 要显示或隐藏工作窗口，在Windows和Linux平台你可以按`Windows/Meta+Space`，在Mac平台你可以按`Command+Space`。

- 您可以自定义所有的热点事件，包括热键、触发角、CRON表达式等。

- 您可以导入导出数据（导入数据之前请确保数据库为空）。

- 您可以使固定的选项卡在独立的窗口里运行。

## 数据同步

转到**设置** -> **数据同步**，启用下面可用的数据同步服务。

**本地同步服务：** 是一个简单的内置数据同步服务，我们会将**加密**后的数据更改日志写到您选择的目录里，并且也会从该目录读取日志来同步数据，所以要实现跨平台同步数据，您还需要将这个目录添加到第三方云盘的同步服务中，比如：Onedrive，Google Drive，iCloud，Dropbox或其他任何云盘服务。

## 专注模式

此功能需要关键字支持，当您输入支持专注模式的关键字时，您将始终在该关键字的功能下工作，不会受其他关键字的干扰。

要退出专注模式，您可以键入`exit`（您可以在通用设置页面自定义此文本）或者按`Esc`键。

## 多语言支持

我们官方的应用程序和插件将支持英语和简体中文两种语言，如果您是繁体中文用户，您可以安装我们的[中文处理器](https://myrest.top/zh-cn/store/plugin?id=top.myrest.myflow.chinese)，它可以将简体中文转换为繁体或将繁体转换为简体。

> 我们会强烈建议插件开发者支持英语。

### 请求更多语言

如果您需要更多的语言支持，您可以访问[插件商店](https://myrest.top/zh-cn/store/plugin)找到一个适合您并支持语言翻译的插件。

> 如果您的语言是从右至左的排列方式，我们的界面可能不能很好的支持。

### 定时任务

在热点事件的设置页面中，我们可以通过Cron表达式来设置定时任务，比如定时清理电脑垃圾回收站、定期重建文件索引等等。

这里简单解释一下Cron表达式：

| 秒(0-59) | 分(0-59) | 时(0-23) | 天(1-31) | 月份(1-12) | 星期(0-7, 0和7都是星期天) | 说明          |
|---------|---------|---------|---------|----------|-------------------|-------------|
| 0       | 0       | 12      | *       | *        | *                 | 每天中午的12点执行  |
| 0       | 0       | 12      | *       | *        | 1                 | 每周一的中午12点执行 |

> 了解等多Cron表达式，可以[点击这里](https://baike.baidu.com/item/cron)。